# 자기소개서 문항 리서치

> 2022년 06월 10일

## 실제 기업 자소서 문항

### 카카오

1. 졸업(예정) 시기를 기재해주세요

2. 지원하는 분야와 관련하여 학습한 전공과목 혹은 외부강의를 3개 이내로 기재해주세요

3. 자신의 열정과 기술적인 전문성을 나타낼 수 있는 경험/이력/생각을 자유롭게 기술해주세요. (대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드 기여, 논문 등)

4. 자신이 다뤄본 경험이 있는 플랫폼이나 프로그래밍 언어에 대해 1~4 단계로 표현해주세요. 4단계가 가장 높은 단계입니다. (예 : iOS - 1 / 안드로이드 - 4 / Java, Spring - 3)

### 네이버

1. NAVER 인턴십에 지원하신 동기와 기대하시는 바를 말씀해주세요

2. 본인이 보유한 Skill의 활용 정도를 모두 적어주세요 [작성예시 : ① C - 2 ② Java - 2 ③ Linux 커맨드 및 개발환경 - 1 ④ Shell Scripting - 0 ⑤ Android - 2 ⑥ R - 2] ? 4 - 대규모 프로그램 및 시스템을 참고사항(책/인터넷)없이 개발할 수 있으며, 일반적이지 않은 난해한 부분도 일부 참고를 통해 개발할 수 있음. 3 - 중간규모 프로그램 및 시스템을 개발할수 있으며, 주요 이슈 트러블슈팅을 할 수 있을 정도로 내부구조에 대해 이해하고 있음. 2 - 시스템 동작 방식을 알고 있으며, 기본적인 기능을 구현할 수 있음. 1 - 코드를 읽을 수 있으며, 책을 참고하여 약간의 수정작업 또는 작은 변경사항 추가를 할 수 있음. 0 - 경험/지식 없음

3. 자신의 기술력과 열정을 보여줄 수 있는 활동사항을 기재해 주세요. (프로젝트, 경진대회, 창업, 논문, 특허 및 오픈소스 코드 사이트 Github, Bitbucket ID 등) 작성 시에는 '본인이 주도적으로 참여한 부분' 위주로 기입하며, 1) 진행기간 2) 주요내용 3) 본인이 공헌한 점 4) 사용한 Skill 또는 지식 5) 결과/성과 를 간결하게 핵심만 기입해 주세요

### 쿠팡

1. 쿠팡에 대한 지원동기가 무엇인가요?
2. S/W개발자가 되려는 이유와, 이를 위해 어떤점을 준비해왔나요?
3. 개발 프로젝트에 참여하거나, 직접 프로그래밍한 경험이 있으면 상세히 안내해주세요

### 케이티디에스

1. kt ds 및 해당 직무에 지원한 동기와 kt ds 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떠한 노력을 할지 구체적으로 기술해 주십시오
2. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오
3. 최근 3년내 가장 어려웠던 도전은 무엇이었으며 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오
4. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오

### 한국투자증권

1. 성장과정 : 가족사항, 학착시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성
2. 실패했던 경험이나 크게 좌절했던 경험과 극복사례는?
3. 증권업을 선택하게된 이유와 증권사 중 당사를 선택한 이유
4. 지원한 분야는 어떤 일을 한다고 생각하는가?
5. 지원분야에 본인이 적합한 이유를 증명하시오
6. 당신의 인생계획에서 꿈은 무엇이고, 그 꿈을 이루기 위해 회사가 어떻게 도움을 줄 수 있는지 서술하시오

## 주요 문항 분류

### 직무 관련 능력

1. 카카오
   - 자신이 다뤄본 경험이 있는 플랫폼이나 프로그래밍 언어에 대해 1~4 단계로 표현해주세요. 4단계가 가장 높은 단계입니다. (예 : iOS - 1 / 안드로이드 - 4 / Java, Spring - 3)
2. 네이버
   - 본인이 보유한 Skill의 활용 정도를 모두 적어주세요 [작성예시 : ① C - 2 ② Java - 2 ③ Linux 커맨드 및 개발환경 - 1 ④ Shell Scripting - 0 ⑤ Android - 2 ⑥ R - 2] ? 4 - 대규모 프로그램 및 시스템을 참고사항(책/인터넷)없이 개발할 수 있으며, 일반적이지 않은 난해한 부분도 일부 참고를 통해 개발할 수 있음. 3 - 중간규모 프로그램 및 시스템을 개발할수 있으며, 주요 이슈 트러블슈팅을 할 수 있을 정도로 내부구조에 대해 이해하고 있음. 2 - 시스템 동작 방식을 알고 있으며, 기본적인 기능을 구현할 수 있음. 1 - 코드를 읽을 수 있으며, 책을 참고하여 약간의 수정작업 또는 작은 변경사항 추가를 할 수 있음. 0 - 경험/지식 없음
3. 쿠팡
   - S/W개발자가 되려는 이유와, 이를 위해 어떤점을 준비해왔나요?
4. 케이티디에스
   - 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오

### 직무 관련 경험

1. 카카오
   - 자신의 열정과 기술적인 전문성을 나타낼 수 있는 경험/이력/생각을 자유롭게 기술해주세요. (대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드 기여, 논문 등)
2. 네이버
   - 자신의 기술력과 열정을 보여줄 수 있는 활동사항을 기재해 주세요. (프로젝트, 경진대회, 창업, 논문, 특허 및 오픈소스 코드 사이트 Github, Bitbucket ID 등) 작성 시에는 '본인이 주도적으로 참여한 부분' 위주로 기입하며, 1) 진행기간 2) 주요내용 3) 본인이 공헌한 점 4) 사용한 Skill 또는 지식 5) 결과/성과 를 간결하게 핵심만 기입해 주세요
3. 쿠팡
   - 개발 프로젝트에 참여하거나, 직접 프로그래밍한 경험이 있으면 상세히 안내해주세요
4. 한국투자증권
   - 지원분야에 본인이 적합한 이유를 증명하시오

### 지원 동기

1. 네이버
   - NAVER 인턴십에 지원하신 동기와 기대하시는 바를 말씀해주세요
2. 쿠팡
   - 쿠팡에 대한 지원동기가 무엇인가요?
3. 케이티디에스
   - kt ds 및 해당 직무에 지원한 동기와 kt ds 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떠한 노력을 할지 구체적으로 기술해 주십시오
4. 한국투자증권
   - 증권업을 선택하게된 이유와 증권사 중 당사를 선택한 이유

### 극복 사례

1. 케이티디에스
   - 최근 3년내 가장 어려웠던 도전은 무엇이었으며 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오
2. 한국투자증권
   - 실패했던 경험이나 크게 좌절했던 경험과 극복사례는?
